You:
a) Escribe un algoritmo recursivo para llevar a cabo la búsqueda binaria de un elemento en un vector. Para ello, puedes seguir la siguiente precondición y cabecera.

Precondición: {Q}= {A≠∅ ^ izq≥0 ^ der≥0, x≥0}

bool busquedaR(int A[n], int izq, int der, int x)

ChatGPT:
Algoritmo:

`Si el índice izquierdo es mayor o igual que el índice derecho, devuelve falso.``Calcula el índice del elemento del medio del vector, redondeando hacia abajo si es necesario:`

```python
int medio = (izq + der) / 2;
```

`Si el elemento del medio es igual a x, devuelve verdadero.``Si x es menor que el elemento del medio, llama recursivamente a la función con los valores izq y medio - 1 como argumentos.``Si x es mayor que el elemento del medio, llama recursivamente a la función con los valores medio + 1 y der como argumentos.`

Código:

```c
bool busquedaR(int A[n], int izq, int der, int x) {
    // caso base: índice izquierdo mayor o igual que el derecho
    if (izq >= der) return false;

    // calcular índice del elemento medio
    int medio = (izq + der) / 2;

    // si el elemento del medio es igual a x, devolver verdadero
    if (A[medio] == x) return true;

    // si x es menor que el elemento del medio, buscar en la mitad izquierda
    if (x < A[medio]) return busquedaR(A, izq, medio - 1, x);

    // si x es mayor que el elemento del medio, buscar en la mitad derecha
    if (x > A[medio]) return busquedaR(A, medio + 1, der, x);
}
```

You:
b) Escribe un algoritmo iterativo para llevar a cabo la búsqueda binaria de un elemento en un vector. Para ello, puedes seguir la siguiente precondición y cabecera.

Precondición: {Q}= { A≠∅ ^ x≥0}

Int busquedaIt(int A[n], int x}

ChatGPT:
Algoritmo:

`Establece dos variables llamadas izq y der con los valores iniciales 0 y n - 1, donde n es el tamaño del vector. Esto representa el intervalo de búsqueda completo en el vector.``Mientras que izq sea menor que der, realiza los siguientes pasos:``Calcula el índice del elemento del medio del vector, redondeando hacia abajo si es necesario:`

```python
int medio = (izq + der) / 2;
```

`Si el elemento del medio es igual a x, devuelve el índice del elemento.``Si x es menor que el elemento del medio, establece der como el índice medio - 1.``Si x es mayor que el elemento del medio, establece izq como el índice medio + 1.``Si se sale del bucle, devuelve -1 ya que x no se encuentra en el vector.`

Código:

```java
int busquedaIt(int A[n], int x) {
    int izq = 0;
    int der = n - 1;

    while (izq < der) {
        int medio = (izq + der) / 2;
        if (A[medio] == x) return medio; // encontrado
        if (x < A[medio]) der = medio - 1; // buscar en la mitad izquierda
        if (x > A[medio]) izq = medio + 1; // buscar en la mitad derecha
    }

    // x no se encuentra en el vector
    return -1;
}
```

You:
c) Realiza un estudio de complejidad completo del algoritmo recursivo, del apartado a).

ChatGPT:
La complejidad del algoritmo recursivo depende del número de veces que se llama recursivamente a la función. En cada llamada, el intervalo de búsqueda se divide a la mitad, por lo que el número de llamadas recursivas depende del logaritmo en base 2 del número de elementos en el vector.

Por lo tanto, la complejidad del algoritmo recursivo es O(log n), donde n es el número de elementos en el vector. Esto se conoce como complejidad logarítmica.

La complejidad logarítmica es una de las mejores complejidades posibles para un algoritmo de búsqueda, ya que significa que el tiempo de ejecución del algoritmo aumenta de manera gradual a medida que el tamaño del vector aumenta. Esto se debe a que el logaritmo en base 2 de un número es siempre mucho menor que el número mismo. Por ejemplo, el logaritmo en base 2 de 1024 es sólo 10, mientras que el logaritmo en base 2 de 1.000.000 es sólo 20.

En general, la complejidad logarítmica es una de las mejores complejidades posibles para un algoritmo y se busca en la mayoría de los casos. En el caso del algoritmo recursivo de búsqueda binaria, esto se logra dividiendo el intervalo de búsqueda en cada llamada recursiva.

You:
d) Realiza un estudio de complejidad completo del algoritmo iterativo del apartado b).

ChatGPT:
La complejidad del algoritmo iterativo depende del número de veces que se itera sobre el vector. En cada iteración, el intervalo de búsqueda se divide a la mitad, por lo que el número de iteraciones depende del logaritmo en base 2 del número de elementos en el vector.

Por lo tanto, la complejidad del algoritmo iterativo es O(log n), donde n es el número de elementos en el vector. Esto se conoce como complejidad logarítmica.

La complejidad logarítmica es una de las mejores complejidades posibles para un algoritmo de búsqueda, ya que significa que el tiempo de ejecución del algoritmo aumenta de manera gradual a medida que el tamaño del vector aumenta. Esto se debe a que el logaritmo en base 2 de un número es siempre mucho menor que el número mismo. Por ejemplo, el logaritmo en base 2 de 1024 es sólo 10, mientras que el logaritmo en base 2 de 1.000.000 es sólo 20.

En general, la complejidad logarítmica es una de las mejores complejidades posibles para un algoritmo y se busca en la mayoría de los casos. En el caso del algoritmo iterativo de búsqueda binaria, esto se logra dividiendo el intervalo de búsqueda en cada iteración del bucle.

You:
e) Compara ambos estudios de complejidad y escribe las conclusiones que extraigas.

ChatGPT:
Ambos algoritmos, tanto el recursivo como el iterativo, tienen una complejidad de O(log n), lo que significa que tienen una complejidad logarítmica. Esto es una de las mejores complejidades posibles para un algoritmo de búsqueda ya que significa que el tiempo de ejecución aumenta de manera gradual a medida que el tamaño del vector aumenta.

En términos de complejidad, ambos algoritmos son equivalentes y tienen una complejidad logarítmica. Sin embargo, en términos de implementación, el algoritmo recursivo es más simple y conciso que el algoritmo iterativo, ya que utiliza la recursión para dividir el intervalo de búsqueda en cada llamada. Por otro lado, el algoritmo iterativo utiliza un bucle para realizar las mismas operaciones de división del intervalo de búsqueda.

En general, ambos algoritmos son válidos para llevar a cabo la búsqueda binaria en un vector y tienen una complejidad logarítmica. La elección entre uno u otro dependerá del contexto en el que se vaya a utilizar y del criterio del programador.
