You:
Dado los siguientes ejemplos de mensajes HTTP, indica qué es cada elemento:

GET /doc/text.html HTTP/1.1
Host: www.test101.com
Accept: image/gif, image/jpeg, */*
Accept-Language: en-us
Accept-Encoding: gzip, deflate
User-Agent: Mozilla/4.0
Content-Length: 35

bookId=12345&author=Tan+ah+Teck

ChatGPT:
GET /doc/text.html HTTP/1.1 es un mensaje HTTP que solicita un recurso específico (en este caso, "/doc/text.html") utilizando el método HTTP GET.

Host: [www.test101.com](http://www.test101.com) es un encabezado HTTP que indica el host (servidor) que se está solicitando.

Accept: image/gif, image/jpeg, `/` es un encabezado HTTP que indica los tipos de contenido que el cliente acepta en la respuesta.

Accept-Language: en-us es un encabezado HTTP que indica el idioma preferido del cliente.

Accept-Encoding: gzip, deflate es un encabezado HTTP que indica los tipos de codificación de contenido que el cliente acepta en la respuesta.

User-Agent: Mozilla/4.0 es un encabezado HTTP que indica el agente de usuario (es decir, el tipo de navegador) que está enviando la solicitud.

Content-Length: 35 es un encabezado HTTP que indica el tamaño en bytes del cuerpo de la solicitud.

bookId=12345&author=Tan+ah+Teck es el cuerpo de la solicitud HTTP, que contiene los datos enviados al servidor. En este caso, se envían dos pares de datos clave-valor: "bookId" con un valor de "12345" y "author" con un valor de "Tan ah Teck". La cadena de consulta está codificada utilizando la notación de "nombre de campo = valor" y separada por "&".

You:
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 08 Feb xxxx 01:11:12 GMT
Server: Apache/1.3.29 (Win32)
Last-Modified: Sat, 07 Feb xxxx
ETag: "0-23-4024c3a5"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 35
Connection: close
Content-Type: text/html

<h1>My Home page</h1>

ChatGPT:
HTTP/1.1 200 OK es una línea de estado HTTP que indica que la solicitud se ha procesado correctamente y que se ha proporcionado el recurso solicitado. El número de estado 200 indica un éxito.

Date: Sun, 08 Feb xxxx 01:11:12 GMT es un encabezado HTTP que indica la fecha y hora en la que se generó la respuesta.

Server: Apache/1.3.29 (Win32) es un encabezado HTTP que indica el servidor web que se está utilizando para procesar la solicitud.

Last-Modified: Sat, 07 Feb xxxx es un encabezado HTTP que indica la última vez en que el recurso solicitado fue modificado.

ETag: "0-23-4024c3a5" es un encabezado HTTP que contiene un valor que puede utilizarse para verificar si el recurso ha cambiado desde la última vez que se solicitó.

Accept-Ranges: bytes es un encabezado HTTP que indica si el servidor acepta rangos de solicitud para el recurso solicitado.

Content-Length: 35 es un encabezado HTTP que indica el tamaño en bytes del cuerpo de la respuesta.

Connection: close es un encabezado HTTP que indica si la conexión se cerrará después de que se envíe la respuesta.

Content-Type: text/html es un encabezado HTTP que indica el tipo de contenido que se encuentra en el cuerpo de la respuesta.
