You:
Para cada uno los siguientes lenguajes, definidos sobre el alfabeto SUM = {a, b},
debes encontrar una expresión regular que lo represente y un AFD que lo reco-
nozca:

a) todas las cadenas cuya longitud es múltiplo de 3.

b) todas las cadenas que empiezan por a.

ChatGPT:
Para el primer lenguaje, una expresión regular posible podría ser (aa|bb)*a. Esta expresión regular se cumple para cualquier cadena que tenga un número múltiplo de tres letras a o b, ya que el operador * indica que el patrón que lo precede puede repetirse 0 o más veces. La letra a al final de la expresión regular asegura que la longitud total de la cadena sea un múltiplo de 3.

Para el segundo lenguaje, una expresión regular posible podría ser a(a|b)*. Esta expresión regular se cumple para cualquier cadena que comience con la letra a, seguida de cualquier número de letras a o b.

Un AFD (Autómata finito determinista) que reconozca el primer lenguaje podría tener cuatro estados, representando las distintas posibles longitudes módulo 3 de las cadenas que se van leyendo. El AFD iniciaría en el estado 0, y cada vez que se lea una letra a o b, el AFD avanzaría al siguiente estado en el ciclo 0-1-2-0-1-2... De esta manera, si el AFD se encuentra en el estado 0 al final de la cadena, se aceptará la cadena.

Un AFD que reconozca el segundo lenguaje podría tener dos estados, uno para cuando se está leyendo la primera letra de la cadena (que debe ser a) y otro para cuando se está leyendo el resto de la cadena (que puede contener cualquier cantidad de letras a o b). El AFD iniciaría en el estado de lectura de la primera letra, y si se lee una a se movería al estado de lectura del resto de la cadena. Si se lee una b en el estado de lectura de la primera letra, el AFD rechazaría la cadena. En el estado de lectura del resto de la cadena, cualquier letra a o b llevaría al mismo estado, permitiendo que la cadena continúe indefinidamente. Si el AFD se encuentra en el estado de lectura del resto de la cadena al final de la cadena, se aceptará la cadena.
