You:
Dado el siguiente código en C++:

bool fxn (BSTree<int> *bst, int value) { 
int root;
bool found = false;
if (! bst->empty()) { 
root = bst->root();
if (root == value) { 
found = true;
} else if (value < root) {
if (bst->left() != NULL) {
found = fxn(bst->left(), value);
}
} else /* if data > root */ { 
if (bst->right() != NULL) {
found = fxn(bst->right(), value);
}
}
}
return found;
}

¿Qué hace la función fxn y qué complejidad tiene?
Selecciona la opción correcta:

a)	Devuelve True si un valor se encuentra en el árbol y tiene complejidad logarítmica)
b)	Devuelve True siempre, encuentre o no el valor en el árbol. La complejidad es logarítmica)
c)	Devuelve True si un valor se encuentra en las hojas de un árbol y tiene complejidad logarítmica)
d)	Devuelve True si un valor se encuentra en el árbol y tiene complejidad lineal.

ChatGPT:
a) La función devuelve True si un valor se encuentra en el árbol y tiene complejidad logarítmica.

La función recibe como parámetros un árbol de enteros (BSTree<int>) y un valor a buscar (int value). La función recorre el árbol de manera recursiva, comparando el valor del nodo actual con el valor buscado. Si el valor buscado es igual al valor del nodo, se devuelve True. Si el valor buscado es menor que el valor del nodo, se busca en el subárbol izquierdo, y si el valor buscado es mayor que el valor del nodo, se busca en el subárbol derecho.

La complejidad de esta función es logarítmica, ya que el número de comparaciones realizadas depende del nivel del árbol donde se encuentre el valor buscado. En el peor de los casos, cuando el valor buscado se encuentra en la raíz del árbol, se realizarán log<sub>2</sub> comparaciones.