You:
Dado el grafo formado por los nodos {A,B,C,D,E,F,G} y las aristas {(A,B),(B,A),(A,C),(C,A),(A,D), (D,A),(B,C),(C,B),(B,E),(E,B),(C,D),(D,C), (C,E), (E,C), (C,F), (F,C), (D,F), (F,D), (E,F), (F,E), (F,G), (G,F)}. 
Este grafo representa el espacio de búsqueda de un problema. 

El estado inicial de la búsqueda corresponde al nodo A. 
Los valores de la función heurística h que estima el camino que falta hasta la solución desde cada nodo toma los siguientes valores {h(A)=6,h(B)=7,h(C)=4,h(D)=3,h(E)=2,h(F)=8,h(G)=0}

Representa gráficamente, cada una de las situaciones por las que va pasando el árbol de búsqueda para el algoritmo de primero mejor. Debe dibujar un árbol cada vez que expanda un nodo. 

ChatGPT:
Para dibujar el árbol de búsqueda de un algoritmo de primero mejor, se debe seguir los siguientes pasos:

`El primer paso es seleccionar el nodo inicial, que en este caso es A. Dibujamos un árbol con un solo nodo, que corresponde a A.``El segundo paso es expandir el nodo inicial, es decir, se deben seleccionar todos los nodos vecinos del nodo inicial y agregarlos al árbol de búsqueda. En este caso, el nodo A tiene tres nodos vecinos: B, C y D. Agregamos estos nodos al árbol de búsqueda.``El tercer paso es seleccionar el nodo con la mejor estimación de la función heurística. En este caso, el nodo con la mejor estimación es D, ya que tiene el valor más bajo de h, que es 3. Expandimos este nodo y agregamos sus nodos vecinos al árbol de búsqueda.``El cuarto paso es seleccionar el nodo con la mejor estimación de la función heurística. En este caso, el nodo con la mejor estimación es E, ya que tiene el valor más bajo de h, que es 2. Expandimos este nodo y agregamos sus nodos vecinos al árbol de búsqueda.``El quinto paso es seleccionar el nodo con la mejor estimación de la función heurística. En este caso, el nodo con la mejor estimación es F, ya que tiene el valor más bajo de h, que es 8. Expandimos este nodo y agregamos sus nodos vecinos al árbol de búsqueda.``El sexto paso es seleccionar el nodo con la mejor estimación de la función heurística. En este caso, el nodo con la mejor estimación es G, ya que tiene el valor más bajo de h, que es 0. Como G tiene un valor de h igual a 0, sabemos que es una solución válida del problema y, por lo tanto, detenemos la búsqueda.`

El árbol de búsqueda final que se ha generado para este problema se puede representar gráficamente de la siguiente manera:

```css
    A
   /|\
  B C D
     |
     E
     |
     F
     |
     G
```

En este árbol, el nodo A representa el estado inicial de la búsqueda, los nodos B, C y D representan los estados resultantes de expandir el nodo A, el nodo E representa el estado resultante de expandir el nodo D, el nod