ChatGPT:
La forma normal más alta a la que puede estar una relación es la 3FN, por lo que podemos empezar comparando la relación R con los requisitos de la 3FN.

Para estar en 3FN, una relación debe cumplir los siguientes requisitos:

`Está en 2FN``No tiene dependencias transitivas`

Empecemos por verificar si la relación R cumple el primer requisito. Para estar en 2FN, una relación debe cumplir los siguientes requisitos:

`Está en 1FN``No tiene dependencias funcionales parciales`

Podemos ver que la relación R está en 1FN ya que todas las atributos no clave (AB, D) están totalmente dependientes de la clave candidata C.

Ahora verifiquemos si la relación R cumple el segundo requisito de la 2FN, que es no tener dependencias funcionales parciales. Una dependencia funcional parcial es aquella en la que un atributo no clave solo está parcialmente dependiente de la clave candidata. En este caso, no vemos ninguna dependencia funcional parcial, ya que todos los atributos no clave (AB, D) están totalmente dependientes de la clave candidata C. Por lo tanto, podemos concluir que la relación R está en 2FN.

Ahora verifiquemos el segundo requisito de la 3FN, que es no tener dependencias transitivas. Una dependencia transitiva es aquella en la que un atributo no clave depende de otro atributo no clave. En este caso, vemos que el atributo D depende del atributo B, lo que significa que la relación R tiene una dependencia transitiva y, por lo tanto, no está en 3FN.

En resumen, podemos concluir que la relación R está en 2FN pero no en 3FN, por lo que la respuesta correcta es (c) "está en 2FN pero no en 3FN".