You:
3. Sea V un vector de N enteros y supongamos que todos los elementos de V son distintos. Considera el siguiente algoritmo:

void Ordena (int V[], int N) {
  int X, i, j;
  for (i=0; i < N-1; i++) {
    k = i;
(1) X = V[i];
    for (j=i+1; j<N; j++) {
(2)   if (V[j] < X) {
        k = j;
(3)     X = V[j];
      }
    }
(4) V[k] = V[i];
(5) V[i] = X;
}

Tomando como medida significativa el número de movimientos (asignaciones en las instrucciones 1, 3, 4 y 5). ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?

a) El número mínimo de asignaciones es O(n).
b) En el caso mejor la instrucción (3) no se ejecuta.
c) La instrucción (1) siempre se hace una vez más que la instrucción (3).
d) En el caso peor se hacen O(n^2) asignaciones.

ChatGPT:
La respuesta correcta es la opción c) La instrucción (1) siempre se hace una vez más que la instrucción (3).

La afirmación c) es falsa porque no siempre es cierto que la instrucción (1) se ejecute una vez más que la instrucción (3). Por ejemplo, si el vector V ya está ordenado de menor a mayor, la instrucción (3) no se ejecutará en ninguna iteración, por lo que la instrucción (1) se ejecutará N-1 veces, mientras que la instrucción (3) no se ejecutará en ningún momento.

El número mínimo de asignaciones es O(n) porque en el caso mejor, cuando el vector V ya está ordenado de menor a mayor, el algoritmo solo tiene que hacer una asignación en cada iteración del bucle externo, lo que resulta en un número total de N-1 asignaciones.

En el caso peor, cuando el vector V está ordenado de mayor a menor, el algoritmo tiene que hacer N-1 asignaciones en cada iteración del bucle externo, lo que resulta en un número total de (N-1) * (N-1) = O(n^2) asignaciones.

You:
4. Considera el algoritmo descrito en el ejercicio anterior. Si tomamos como medida significativa el número de comparaciones, entonces el algoritmo es

a) θ(n)
b) Ω (1) y O(n^2)
c) θ (n^2)
d) Ω(n) y O(n^2)

ChatGPT:
La respuesta correcta es la opción d) Ω(n) y O(n^2).

La medida de complejidad más adecuada para el algoritmo es el número de comparaciones, ya que en este caso es más relevante saber cuántas veces se comparan los elementos del vector que cuántas veces se hacen asignaciones.

En el caso mejor, cuando el vector V ya está ordenado de menor a mayor, el algoritmo solo tiene que hacer una comparación en cada iteración del bucle externo, lo que resulta en un número total de N-1 comparaciones. Esto nos indica que el algoritmo es Ω(n).

En el caso peor, cuando el vector V está ordenado de mayor a menor, el algoritmo tiene que hacer N-1 comparaciones en cada iteración del bucle externo, lo que resulta en un número total de (N-1) * (N-1) = O(n^2) comparaciones. Esto nos indica que el algoritmo es O(n^2).

Por lo tanto, el algoritmo es Ω(n) y O(n^2).

You:
5. ¿Con qué algoritmo de ordenación clásico se corresponde el código de la pregunta 3?

a) Ordenación por el método de la burbuja
b) Ordenación por el método de selección directa
c) Ordenación por el método de inserción directa
d) Ordenación por el método de inserción binaria

ChatGPT:
La respuesta correcta es la opción b) Ordenación por el método de selección directa.

El algoritmo descrito en la pregunta 3 se corresponde con el método de selección directa de ordenación, que consiste en iterar sobre el vector y, en cada iteración, buscar el elemento mínimo a partir de la posición actual y intercambiarlo con el elemento en la posición actual.

El código del ejercicio 3 se asemeja al método de selección directa en varios aspectos. En primer lugar, el bucle externo se encarga de iterar sobre el vector y, en cada iteración, se busca el elemento mínimo a partir de la posición actual. En segundo lugar, el bucle interno se encarga de buscar el elemento mínimo en el subvector que comienza en la posición actual del bucle externo. Finalmente, las instrucciones 4 y 5 intercambian el elemento mínimo encontrado con el elemento en la posición actual del bucle externo. Todo esto indica que el algoritmo descrito en el ejercicio 3 se corresponde con el método de selección directa.
